Je suis vraiment très heureux d'être ici pour fêter deux événements importants :
Nous célébrons aujourd'hui, en 2018, notre trentième anniversaire
Mais nous célébrons aussi celui de toutes les iles réunies.
Des personnes venues de toutes les iles sont présentes et demain nous pourronsà l'occasion de notre grande fête, souffler les bougies ensemble.
Je m'appelle Thierry Privat, je suis président de l'association des sourds de Martinique.
Au sein de l'association, nous avons une section "Co-Festival" qui organise des évènementspour accueillir des personnes des autres DOM-TOM.
C'est important pour nous car cela nous permet de connaître ce qui existe ailleurs et de s'enrichir mutuellement.
Il s'agit d'inviter des habitants d'îles proches de la notre en terme de climat et de culture.
Nos besoins sont proches et ensemble, d'un même pas, nous pouvons militer pour des conditions de vie adaptées.
C'est important car, nos besoins sont différents de la métropole et plus généralement de l'Europe.
C'est ainsi que nous trouverons des intérêts communs.
Ces deux journées vont s'articuler autour de plusieurs thèmes, nous en profiterons pour partager nos expériences